## Описание
Этот проект представляет собой реализацию базового клиент-серверного приложения на Java с использованием Sockets API для взаимодействия между клиентом и сервером. Логика приложения разделена на серверную и клиентскую компоненты, что позволяет гибко построить общую архитектуру системы и обеспечить максимальную независимость серверной и клиентской реализации.

Проект имеет учебный характер и предназначен для создания многопользовательского чата с использованием сокетов. Его цель – помочь освоить работу с Java, Spring, сетевыми приложениями и базами данных. Приложение включает в себя сервер и клиент, предоставляет функционал регистрации, входа, обмена сообщениями и управления комнатами чата.
## Описание функциональности
Проект состоит из двух основных частей: серверного и клиентского приложений.
- Серверное приложение
  - Регистрация пользователей с хешированием паролей с использованием BCryptPasswordEncoder.
  - Поддержка подключения нескольких клиентов.
  - Взаимодействие с базой данных (JdbcTemplate).
  - Использование Spring Framework для управления бинами сервисов, репозиториев и конфигурации приложения.
- Клиентское приложение
  - Вход в систему с поддержкой регистрации и аутентификации.
  - Обмен сообщениями в чате с другими пользователями.
  - Выбор комнаты для общения.
  - Возможность покидать комнаты и завершать сеанс чата.
## Стек технологий
- Java 8
- Spring Framework (Spring Core, Spring Security)
- PostgreSQL
- Maven для сборки проекта
- Sockets API для обеспечения взаимодействия между клиентом и сервером
## Запуск проекта
### Запуск сервера
```
$ java -jar SocketServer/socket-server.jar --port=8081
```

### Запуск клиента
```
$ java -jar SocketClient/socket-client.jar --server-port=8081
```

## Пример работы приложения на стороне клиента:
```
Hello from Server!
1. signIn
2. SignUp
3. Exit
> 1
Enter username:
> Marsel
Enter password:
> qwerty007
1.	Create room
2.	Choose room
3.	Exit
> 2
Rooms:
1. First Room
2. SimpleRoom
3. JavaRoom
4. Exit
> 3
Java Room ---
JavaMan: Hello!
> Hello!
Marsel: Hello!
> Exit
You have left the chat.
```